---
title: SSE (Server-Sent Events) 사용하기
author: 종호
date: 2024-1-15 20:25:00 +0900
categories: [SSE, NestJS, React]
tags: [writing]
render_with_liquid: false
---

>  SSE에 대한 기초를 작성한 글입니다. NestJs와 React의 연동 샘플코드를 제공합니다.
{: .prompt-info }

## SSE(Server_Sent Events)란 ?
SSE는 Server-Sent Events의 약자로, 서버에서 클라이언트로 데이터를 비동기적으로 보내는 웹 기술 중 하나입니다. SSE는 주로 단방향 통신을 지원하며, 특히 실시간 업데이트를 제공하는데 사용됩니다.

## SSE 특징
- 단방향 통신: SSE는 서버에서 클라이언트로의 단방향 통신을 지원합니다. 서버 측에서 데이터를 보내는 방향으로만 동작하며, 클라이언트는 이를 수신합니다.

- 실시간 업데이트: 주로 실시간 정보를 제공해야 하는 상황에서 사용됩니다. 예를 들어, 주식 가격, 뉴스 업데이트, 실시간 알림 등의 분야에서 SSE는 유용하게 활용됩니다.

- 간단한 프로토콜: SSE는 기본적으로 HTTP 프로토콜을 사용하며, 일반적으로 기존의 HTTP 연결을 재사용하여 데이터를 전송합니다. 따라서 추가적인 설정이나 라이브러리가 필요하지 않습니다.

SSE는 일반적으로 다음과 같은 단계로 동작합니다:

클라이언트가 서버에 SSE 연결을 요청합니다.
서버는 연결을 수락하고, 필요한 데이터를 주기적으로 클라이언트에게 전송합니다.
클라이언트는 이벤트를 수신하면 적절히 처리하여 UI를 업데이트합니다.

## SSE vs WebSocket 차이점
#### 통신 방향
WebSocket: 양방향 통신을 지원합니다. 클라이언트와 서버 간에 양방향으로 데이터를 주고받을 수 있습니다.
SSE: 단방향 통신을 지원합니다. 주로 서버에서 클라이언트로의 단방향 데이터 스트림을 전송하는 데 사용됩니다.

#### 프로토콜
WebSocket: WebSocket 프로토콜을 사용하며, 기존의 HTTP 연결을 유지하지 않고 별도의 지속적인 연결을 생성합니다.
SSE: HTTP 프로토콜을 기반으로 하며, 기존의 HTTP 연결을 재사용하여 실시간 업데이트를 전송합니다.

#### 연결 유지
WebSocket: 연결이 항상 열려 있습니다. 클라이언트와 서버 간에 언제든 데이터를 주고받을 수 있습니다.
SSE: 연결은 열려 있지만, 단방향 통신이므로 서버에서만 클라이언트로 데이터를 전송할 수 있습니다.

#### 데이터 형식
WebSocket: 이진 데이터 또는 텍스트 데이터를 전송할 수 있습니다.
SSE: 텍스트 데이터만을 전송할 수 있으며, 데이터는 이벤트 형식으로 전송됩니다.

#### 구현 복잡성
WebSocket: 양방향 통신을 지원하므로 구현이 복잡할 수 있습니다. WebSocket API를 사용하여 이벤트를 처리하고 데이터를 주고받아야 합니다.
SSE: 단방향 통신만 필요하므로 일반적으로 구현이 간단합니다. SSE는 브라우저에서 기본적으로 지원되며, JavaScript에서는 EventSource API를 사용하여 구현할 수 있습니다.

## NestJS 샘플

```javascript
// nestjs sample
```

## Postman을 이용한 테스트 방법


## React를 이용한 방법
// 비동기 처리 연동
// 1. API
// 2. DB
```javascript
// react sample
```
 
## 마치며

> 추가적인 질문은 side-project-family@gmail.com 으로 주세요 :D

## 참고 링크

| Document URL                                                                                          | Description   | 
| -------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------- | 
| [https://docs.nestjs.com/techniques/server-sent-events](https://docs.nestjs.com/techniques/server-sent-events) | `NestJS Server-Sent Events` |
